# Node.js学习笔记（一）：快速开始
最近接了一个node项目，虽然最后顺利完成了，但是由于第一次实战，整个过程是赶出来的，许多地方一知半解。现在项目结束了，就静下心来系统地学一学，理一理，读书不忘拿笔，既然读书了，当然就要记点东西。一方面：能帮助自己加深印象，更好的理解，另一方面：能有幸帮助到别人也是不甚欢喜的。本人大部分的学习内容来自于以下书籍。

- 《Node入门》
- 《Node.js开发指南》
- 《深入浅出Node.js》
- [《七天学会NodeJS》](http://nqdeng.github.io/7-days-nodejs/)

## Node.js简介

> Node.js不是JS应用、而是JS运行平台 --《深入浅出Node.js》

Node.js采用C++语言编写而成,是一个后端的Javascript的运行环境。它使用了Google的V8虚拟机(Google的Chrome浏览器使用的 JavaScript执行环境),来解释和执行JavaScript代码。

## Node.js特性

1. 基于事件驱动的异步I/O（非阻塞）

	线程在执行中如果遇到磁盘读写或网络通信(统称为 I/O 操作), 通常要耗费较长的时间,这时操作系统会剥夺这个线程的 CPU 控制权,使其暂停执行,同时将资源让给其他的工作线程,这种线程调度方式称为阻塞。
	
	Node.js的设计思想中以事件驱动为核心的异步I/O（非阻塞）。所有的磁盘 I/O、网络通信、数据库查询都以非阻塞的方式请求,返回的结果由事件循环来处理
	
	Node.js 在执行的过程中会维护一个事件队列,程序在执行时进入事件循环等待下一个事件到来,每个异步式 I/O 请求完成后会被推送到事件队列,等待程序进程进行处理。

2. 支持的编程语言是javascript
	Javascript的匿名函数和闭包特性非常适合事件驱动、异步编程。同时Javascript在动态语言中性能较好，再加上V8引擎也是同类的佼佼者，所以Node.js的性能也受益其中。
	


## Node.js & npm的安装与配置

Node.js的安装方法很简单，直接上[官网](https://nodejs.org/en/download/)或者百度一个选择相应版本下载安装就行，就不多说了。安装完后可以通过输入 "node -v" 来测试是否成功安装。

*tips: 工作中可能会需要多个node版本之间的相互切换，推荐使用nvm工具（but,暂不支持windows）*

Nodejs自身提供了基本的模块。但是在这些基本模块上开发实际应用需要较多的工作,npm的存在解决了该问题，它是Nodejs的包管理器:

+ 允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
+ 允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
+ 允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。

新版的nodejs已经集成了npm，所以不需要再进行安装操作。同样可以通过输入 "npm -v" 来测试是否成功安装。

## Hello World
至此，我们的node开发环境就基本搭建完成了，我们来开始实现第一个 Node.js 程序。打开你常用的文本编辑器,在其中输入: 

```console.log('Hello World');```
将文件保存为 helloworld.js,打开终端,进入 helloworld.js 所在的目录,执行以下命令: 

```node helloworld.js```

如果一切正常,你将会在终端中看到输出 `Hello World`。
