title: 了解闭包
date: 2015-12-22 13:03:19
tags: [javascript]
description: 闭包，了解闭包

---

江湖上都说要了解闭包，得先了解作用域链，所以，先从作用域链开始吧。
## 作用域链
1. 作用域链是一个对象列表或链表，这组对象定义了这段代码“作用域”中的变量；
2. 每当调用一个函数，这个函数会创建一个新的对象来储存它的变量（变量绑定对象），并且将这个对象添加到作用域链上；当函数返回时，就从作用域链中将这个对象删除；
3. 当javascript需要查找一个变量时，它会沿着作用域链一级一级地搜索变量。搜索过程始终从作用域链的前端开始，然后逐级地向后回溯，直至作用域链的最顶层（全局对象）为止。
4. 对于嵌套函数，每个嵌套的函数都各自对应一个作用域链，并且这个作用域链都指向一个变量绑定对象

<!-- more -->

**我们来看一个栗子**

```
var word = " the window"
function sayWord(){
	var word = "sayWord"
	 function sayHello(){
		var word = "sayHello"
		alert(word)
	}
	return sayHello
}
sayWord()();
```

上例的作用域链就是： 
`sayHello[word="sayHello"]`——`sayWord[word="sayWord"]`——`window[word="the window"];`
当执行sayHello函数时，会沿着这个作用域链一级一级往上找word这个变量，直到找到为止。

## 闭包

javacript高级程序设计上说“有不少开发人员总是搞不清匿名函数和闭包这两个概念”。很遗憾，本人就是。

[@javacript高级程序设计](javascript:void(0)
>闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

[@xiaotie](http://www.cnblogs.com/xiaotie/archive/2011/08/03/2126145.html)
> 闭包是从用户角度考虑的一种设计概念，它基于对上下文的分析，把龌龊的事情、复杂的事情和外部环境交互的事情都自己做了，留给用户一个很自然的接口。

[@javacript权威指南](javascript:void(0)
>函数对象通过作用域链相互关联起来，函数体内部的变量都可以保存在函数作用域内

----

上栗子

```
var word = " the window"
function sayWord(){
	var word = "sayWord"
	 function sayHello(){
		alert(word)
	}
	return sayHello
}
sayWord()();
```
sayHello函数在sayWord函数内部，它能访问sayWord函数内部的变量。sayHello函数就是闭包，


## 利用闭包实现私有属性

```
function createCounter() {
  var counter = 0;
  function increment() {
    counter = counter + 1;
    console.log("Number of events: " + counter);
  }
  return increment;
}

var counter1 = createCounter();
var counter2 = createCounter();

counter1(); // Number of events: 1
counter1(); // Number of events: 2

counter2(); // Number of events: 1
 
counter1(); // Number of events: 3

```


每次调用函数都会创建变量绑定对象添加到作用域链中，所以每次调用外部函数的时候，作用域链都是不同的。而对于嵌套函数，每次调用外部函数时，内部函数又会重新定义一遍。


## 闭包存在的问题

**this对象的指向问题**

```
var name = "The Window";
var object = {
	name : "My Object",
	getNameFunc : function(){
		var name = "The v";
		return function(){
			return this.name;
		};
	}
};
alert(object.getNameFunc()()); //"The Window"（在非严格模式下）
```

每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊变量：`this` 和`arguments`。内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量。

这里
>object.getNameFunc()()==(function(){return this.name;})()

所以其活动对象为window;

解决办法
```
var name = "The Window";
var object = {
	name : "My Object",
	getNameFunc : function(){
		var that = this;
		return function(){
			return that.name;
		};
	}
};
alert(object.getNameFunc()()); //"My Object"
```

----

**内存泄露问题**
```
function sayWord(){
	var word = "hello"
	add = function(){
		word = word + " world"
	}
	function sayHello(){
		alert(word)
	}
	return sayHello;
	word = null;
}
var say = sayWord();
say();  //hello
add();
say();	//hello world
```


+ 首先调用say();结果输出hello
+ 然后调用add，add是个全局变量，所以可以在外部调用，因为它又是闭包，所以可以访问到变量word，所以world=“hello world”;
+ 最后再调用say()；发现结果输出hello world；
这说明函数sayWord中的局部变量word一直保存在内存中，并没有在sayWord调用后被自动清除。产生这个问题主要是由于匿名函数保存了一个对word的引用，所以它所占用的内存就永远不会被回收。


<p style="color:red">注意：因为闭包的这个特性，所以外部函数的变量是其内部所有闭包的共享值，因此，不能在闭包中随意的改变外部函数的变量值，牵一发而动全身。</p>