---
title: H5文件上传
date: 2016-01-12 15:40:43
tags:
description:
categories: [js]
---

## 序
以前做网站图片上传功能基本用的是百度的webupload插件，该插件功能十分强大，兼容性也很好。但是最近开始接触移动端的前端开发，就不想再使用这个插件了。原因有三：

第一，插件的体积过大，消耗流量，影响页面打开速度；

第二，移动端的兼容性问题已经几乎不需要考虑了；

第三，h5的发展，足够强大，提供了FormData，可以帮助我们拼凑参数，乃至文件资源。

于是开始研究h5来实现文件上传。

##HTML

html部分不用多说，肯定是一个file类型的input按钮。
```
<input type="file">
```
这个按钮点击以后会弹出一个文件选择框，选择相应文件后会将文件暂存到原始数据缓冲区。接下来的活就交给FileReader了。

## FileReader
文档请戳这里[FileReader](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/FileReader)

FileReader用来把文件读入内存，并且读取文件中的数据。FileReader接口提供了一个异步API，使用该API可以在浏览器主线程中异步访问文件系统，并通过file或者blog对象读取文件中的数据。



### 方法

FileReader接口有4个方法，其中3个用来读取文件，另一个用来中断读取。无论读取成功或失败，方法并不会返回读取结果，这一结果存储在result属性中。


| 方法名        | 参数           | 描述  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
|readAsBinaryString | file |  将文件读取为二进制编码 |
|readAsText |file,[encoding] |  将文件读取为文本 |
|readAsDataURL | file | 将文件读取为DataURL |
|abort |(none) | 终端读取操作 |

### 事件
FileReader接口包含了一套完整的事件模型，用于捕获读取文件时的状态。

| 事件名  | 描述  |
| ------------- | -----:|
|onabort | 中断 |
|onerror | 出错 |
|onloadstart | 开始 |
| onprogress | 正在读取 |
| onload | 成功读取 |
| onloadend | 读取完成，无论成功失败 |



## FormData

文档请戳这里[FormData](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/FormData)

平常我们提交form表单后，form会把form中的所有表格元素的name与value组成一个queryStrin提交到后台，这就是formdata。

FormData接口提供了一种便捷构建一套键/值形式数据的方式，它可以被xhrhttprequest发送，使用formdata最大的优点就是可以上传二进制文件（将字符编码设置为“multipart/form-data“）。

声明：

```
var f = new FormData()
```

添加数据：

```
f.append(key,value)

```

删除数据：

```
f.delete(key,value)

```