---
title: Java基本语言
tags: [java基础]
date: 2016-03-28 14:27:08
description: Java基本语言
---
本章主要包括java的基本语言要素、基本数据类型、变量和常量、数据类型转换以及运算符和表达式。
<!-- more -->
## 基本语言要素
1.标示符
  标识符给定义的类、方法或者变量等起的名称。
+ 标识符由大小写字母、数字、下划线（_）和美元符号（$）组成，但
是不能以数字开头。
+ 标识符是严格区分大小写的，Hello 和HELLO 是完全不同的标识符
+ 其他约定俗成：
 + 包名：使用小写字母
 + 类名和接口名：通常定义为由具有含义的单词组成，所有单词的首字母大写。
 + 方法名：通常也是由具有含义的单词组成，第一个单词首字母小写，其他单词的首
 + 字母都大写。
 + 变量名：成员变量和方法相同，局部变量全部使用小写。
 + 常量名：全部使用大写，最好使用下划线分隔单词。

2.关键字
+ 访问修饰符关键字
 + public：所修饰的类、方法和变量是公共的，其他类可以访问该关键字修饰的类、方法或者变量。
 + protected：用于修饰方法和变量。这些方法和变量可以被同一个包中的类或者子类进行访问。
 + private：同样修饰方法和变量。方法和变量只能由所在类进行访问。
+ 类、方法和变量修饰符关键字
 + class：告诉系统后面的单词是一个类名，从而定义一个类。
 + interface：告诉系统后面的单词是一个接口名，从而定义一个接口。
 + implements：让类实现接口。
 + extends：用于继承。
 + abstract：抽象修饰符。
 + static：静态修饰符。
 + new：实例化对象。
+ 流程控制关键字
 + if-else
 + switch-case-default
 + for
 + do-while
 + break
 + continue
 + ruturn
 + instanceof 用于判断对象是否是类或者接口的实例。
+ 异常处理关键字
 + try-catch-finally
 + throw
 + throws
 + assert
+ 包控制关键字
 + importinport 用于将包或者类导入到
 + pachage 用于定义包，并将类定义到这个包中。
+ 数据类型关键字
boolean、char、byte和数值型（short、int、long、float 和double）。
+ 特殊类型和方法关键字
 + super 关键字用于引用父类，
 + this 关键字用于应用当前类对象。
 + void 关键字用于定义一般方法，该方法没有任何返回值。
+ 没有使用的关键字
const和goto

3.注释
+ 单行注释 `//`
+ 多行注释 `/* */`
+ 文档注释 `/** */`

## 基本数据类型
Java 是一门强数据类型语言，Java 程序中定义的所有数据都有一个固定的数据类型。

1.整数类型
整数类型标示的是整数

| 整数类型       |    位数  | 取值范围      |
| :--:           | :--:     | :--:          |
| byte（字节型） |    8     |  -2^7~2^7-1   |
| short（短整型）|   16     |  -2^15~2^15-1 |
| int（整型）    |    32    | -2^31~2^31-1  |
|long（长整型）  |    64    | -2^63~2^63-1  |

2.浮点类型
浮点类型表示的是浮点数（小数）。

| 浮点类型                  |    位数  | 取值范围           |
| :--:                      | :--:     | :--:               |
| float（单精度浮点类型）   |    32    |  1.4e-45~3.4e+38   |
| double（双精度浮点类型）  |   64     |  4.9e-324~1.7e+308 |

3.字符类型（char）
4.布尔类型（boolean）


## 变量和常量
常量表示不能改变的数值，而变量表示能够改变的数值。

+ 声明变量：变量类型、变量名以及变量值。
+ 声明常量：final、常量类型、常量名以及常量值。
```
public static void main(String[ ] args) {
    final double PI=3.14; //定义一个表示PI 的常量
    int R=5; //定义一个表示半径的变量
    double ymj=PI*R*R; //计算圆的面积
    System.out.println("圆的面积等于"+ymj);
}
```

## 数据类型转换
1.自动类型转换
 + 的数据类型要兼容
 + 转换前的数据类型的位数要低于转换后的数据类型的位数
```
public static void main(String[ ] args) {
    char c1='a'; //定义一个char 类型
    int i1=c1; //char自动类型转换为int
    System.out.println("char 自动类型转换为int 后的值等于"+i1);
    char c2='A'; //定义一个char 类型
    int i2=c2+1; //char 类型和int 类型计算
    System.out.println("char 类型和int 类型计算后的值等于"+i2);
}
```
2.强制类型转换
+ 转换的数据类型必须兼容
```
public static void main(String[] args){
    int i = 3;
    byte j = (byte)i;
    System.out.println("int强制类型转换byte 后值等于"+j);
}
```
3.隐含强制类型转换
```
byte b=123;
```
123 这个数据的类型是int 类型，而定义的b 这个变量是byte 类型。按照前面的理论，这种是需要进行强制类型转换的。这样Java 就提供这种隐含强制类型转换机制，这个工作不再由程序来完成，而是Java 系统自动完成。

## 运算符和表达式
1.算数运算符
算术运算符就是用于计算的运算符，包括加（+）、减（-）、乘（*）、除（/）等数学中最基本的运算，还包括数学中没有的求余运算（%）。

2.自增自减运算符

自增自减运算符可以算是一种特殊的算术运算符。在算术运算符中需要两个操作数来进行运算，而自增自减运算符是一个操作数，自增运算符`++`表示该操作数递增加1，自减`--`运算符表示该操作数递增减1
 + 前缀方式：先进行自增或者自减运算，再进行表达式运算。
 + 后缀方式：先进行表达式运算，后进行自增或者自减运算。

3.比较运算符
关系运算符用于计算两个操作数之间的关系，其结果是布尔类型。关系运算符包括等于（==）、不等于（!=）、大于（>）、大于等于（>=）、小于（<）和小于等于（<=）

4.赋值运算符
 + `=`
 + `+=`
 + `-=`
 + `*=`
 + `/=`
 + `%=`

5.逻辑运算符
 + 与（&&）
 + 或（||）
 + 异或（^）
 + 非（!）

6.移位运算符
+ `<<` 左移运算符 用于将第一个操作数的比特位向左移动第二个操作数指定的位数。
+ `>>` 右移运算符 用于将第一个操作数的比特位向右移动第二个操作数指定的位数。
+ `>>>` 无符号右移 和右移运算符的规则是一样的，只是填充时，不管原数是正或是负，都使用0 来填充。

7.条件运算符（三元运算符）
expression? statement : statement2

8.运算符优先级

| 运算符         |   优先级                |
| :--:           | :--:                    |
| 1              |    ()                   |
| 2              | !、+(正)、-(负)、++、-- |
| 3              |    *、/、%              |
| 4              |    +(加)、-（减）       |
| 5              |    <、<=、>、=>         |
| 6              |    ==、!=               |
| 7              |    ^                    |
| 8              |    &&                   |
| 9              |           或            |
| 10             |    ?:                   |
| 11             |    =、+=、-=、*=、/=、%=|





我的博客:[http://bigdots.github.io](http://bigdots.github.io)、[http://www.cnblogs.com/yzg1/](http://www.cnblogs.com/yzg1/)



如果觉得本文不错的话，帮忙点击下面的推荐哦,谢谢！