---
title: 异步与阻塞
date: 2016-01-12 15:40:43
tags:
description:
categories: [js]
---

## setTimeout 函数

> JavaScript 是单线程执行的，当某一段代码正在执行的时候，所有后续的任务都必须等待，形成一个队列，
一旦当前任务执行完毕，再从队列中取出下一个任务。这也常被称为 “阻塞式执行”。

如果代码中设定了一个 setTimeout，那么浏览器便会在合适的时间，将回调函数代码插入任务队列，
如果这个时间设为 0，就代表立即插入队列，但不是立即执行，仍然要等待前面代码执行完毕。
所以 setTimeout 并不能保证执行的时间，是否及时执行取决于 JavaScript 线程是拥挤还是空闲。

```js
setTimeout(function() {
  console.log(1) //会将这段代码立即插入队列
}, 0);
console.log(2)  // 结果： 2,1
```

## Promise对象

它是CommonJS工作组提出的一种规范，目的是为异步操作提供统一接口CommonJS工作组提出的一种规范，
目的是为异步操作提供统一接口

它起到代理作用（proxy），充当异步操作与回调函数之间的中介。

它的思想是，每一个异步任务立刻返回一个Promise对象（后面的操作以同步的方式，寄存在这个对象上面），由于是立刻返回，所以可以采用同步操作的流程。
这个Promises对象有一个then方法，允许指定回调函数，在异步任务完成后调用。


状态：
异步操作“未完成”（pending）
异步操作“已完成”（resolved，又称fulfilled）
异步操作“失败”（rejected）

接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject函数。

resolve函数：将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从 Pending 变为 Resolved），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；
reject函数：将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从 Pending 变为 Rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

```javascript
    let promise = new Promise((resolve, reject)=>{
        //要执行的异步操作
        let x = 2;
        setTimeout(function(){
            if("操作成功"){
                //将异步操作的结果，作为参数传递出去
                resolve(x+2)
            }else if("操作失败"){
                reject(new Error("failed"))
            }else{
                // 抛出错误
                throw new Error('err');
            }
        },1000)
    });
```

### Promise.prototype.then()

接受两个回调函数：
Resolved状态的回调函数：操作成功时（变为resolved状态）时的回调函数，
rejected状态的回调函数： 操作失败（变为rejected）时的回调函数（可以省略）

一旦状态改变，就调用相应的回调函数。

返回的是一个新的Promise实例

```javascript
promise.then((value)=>{
    //异步成功后的调用
    console.log(value)
    },(value)=>{
    //异步操作失败后的调用
    console.log(value)
})
```

_then方法指定的回调函数，将在当前脚本所有同步任务执行完才会执行_

### Promise.prototype.catch()

用于指定发生错误时的回调函数。是`.then(null, rejection)`的别名。
如果异步操作抛出错误，状态就会变为Rejected，就会调用catch方法指定的回调函数

```javascript
promise.catch((error)=> {
  console.log(error);
});
```


### Promise.all()

用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

接受一个数组作为参数， 数组元素为 Promise 实例。

只有数组里所有Promise实例的状态都变成resolved，或者其中有一个变为rejected，才会调用Promise.all方法后面的回调函数。

但是如果作为参数的 Promise 实例，自己定义了catch方法，那么它一旦被rejected，并不会触发Promise.all()的catch方法。



## Generator 函数

Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案。本质上它是一个遍历器对象生成函数，返回遍历器对象。

### 定义

```javascript
function* gen() {
  yield 1;
  yield 2;
}
```

generator由`function*`定义（注意多出的`*`号），并且，除了`return`语句，还可以用`yield`返回多次（｀yield｀在英语里的意思就是“产出”）。。


### 调用

```javascript
    var g = gen();  // {[[GeneratorStatus]]: "suspended"}
```

Generator 函数的调用方法与普通函数一样，也是在函数名后面加上一对圆括号。不同的是，调用 Generator 函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个遍历器对象。

1. next()

    这个方法会执行generator的代码，然后，每次遇到yield;就返回一个对象{value: xxx, done: true/false}，然后“暂停”。返回的value就是yield的返回值，
    done表示这个generator是否已经执行结束了。如果done为true，则value就是return的返回值。

2. for ... of

    直接循环迭代generator对象。

## async 函数

async 函数是 Generator 函数的语法糖。 它就是将 Generator 函数的星号（*）替换成async，将yield替换成await，仅此而已。

```javascript
var f = async function() {
  await 1;
  await 2;
}
```


## Question

理解如下代码的执行顺序

```js
setTimeout(function() {
  console.log(1)
}, 0);

new Promise(function executor(resolve) {
  console.log(2);
  
  for( var i=0 ; i<10000 ; i++ ) {
    i == 9999 && resolve();
  }
  console.log(3);
}).then(function() {
  console.log(4);
});

console.log(5);

// 输出结果为 2、3、5、4、1
```